Jag är en ande
skapad av eld utan rök. En djinn.
Vi skapades på torsdagen,
dagen efter änglarna.
Att du hör mig tala på ditt modersmål nu
beror just på att jag är en djinn.
Stäng av larmet, Djinn.
Vår övernaturliga styrka
och våra mystiska krafter
gjorde djinnerna högmodiga.
Somliga ville överglänsa Gud.
Men inte jag.
Att överträffa Gud…
…låter väldigt besvärligt.
Men Gud blev rasande och sände sina änglar
för att förgöra de förmätna djinnerna.
Efter en 300 år lång kamp…
…var djinnerna så gott som utrotade,
så när som på ett fåtal.
Jag sökte skydd i en lampa.
När världen sen renades nästa dag,
på fredagen,
skapade Han en annan art i vårt ställe.
Av lera formade Han er människor.
Och Han krävde att alla skulle buga
inför den första människan Han skapade.
Änglarna och det fåtal djinner
som fanns kvar bugade,
men jag vägrade.
Jag hade skapats av eld utan rök
och vägrade buga inför en människa
formad av simpel lera.
Gud blev rasande
och fördrev mig från himlen.
Jag kom till helvetet
och hade blott en önskan.
Jag skulle acceptera mitt öde
på ett villkor.
Att jag tilläts fresta människorna
och locka ner dem i helvetet.
Jag svor att jag skulle visa Honom
hur patetiska Hans människor var.
Han beviljade min önskan,
men hade själv ett villkor.
Hängde du med?
Jag beviljar din önskan,
men om du träffar på
en helt ren människosjäl
kommer du att förpassas
djupare än helvetet…
Vad dillar den om nu?
Den kanske är trasig.
Det här är berättelsen bakom de där
tre önskningarna som alla hört talas om.
Jag lämnade helvetet och bosatte mig
i lampor, ringar och krus…
…för att uppfylla tre önskningar
åt de människor som frammanade mig.
Människorna är själviska och lata.
De är omättliga
och snara att bedra sina närmaste.
De sjönk allt djupare ner i fördärvet,
och gav mig upprättelse.
Jag hade haft rätt hela tiden.
Men du,
du som kom från ett litet land i öster…
Fast du låg på din dödsbädd använde du
dina önskningar för att hjälpa andra.
Det var inte möjligt.
Lilla flicka,
du lilla flicka av lera,
du ynkliga, döende människa.
Jag ska se dig dö.
Och jag ska ta en näve sand,
som delvis är ditt kött och dina ben.
För på grund av dig kan min lampa
begravas djupare än mörkret självt.
Men likväl bugar jag aldrig inför dig,
du simpla lerfigur.
Jag ska minnas din blick och din lerdoft.
Och om jag blir åkallad igen,
om jag en gång åter får vara i världen,
ska jag söka tills jag finner dig igen,
och göra allt i min makt
för att fördärva dig
och döda dig.
Minns detta.
Jag ska finna dig, och mitt namn…
…är Iblis.
GENIE, MAKE A WISH
-En Gogung-meny.
-Givetvis.
Sluta komma hit.
Jag har sett dig varje år
och vetat att det är du.
Samma bord, samma dag, varje år i tio år.
Du har gjort nog.
Tror du inte jag känner igen dig?
Det är klart att du gör.
Moster har gett mig pengar och
försett dig med bilder på mig i tio år.
Eller hur…
…mamma?
Hon sa att pengar inte är ett problem.
-Ta bara hand om Ka-young…
-Ta hand om? Vad förväntas jag göra?
-Se till att hon inte söker upp sin mamma.
-Förbannade kärring!
Ska jag säga till Ka-young att hon är död?
Ska en mamma bete sig så?
Flickan var så liten.
Vilken mor överger sitt barn
för att det är "besvärligt"?
Mormor började odla chili.
-Och hennes chililand växte och växte och…
-Jag vill inte veta.
-Vad vill du få sagt?
-Avbryt mig inte.
Nu när du efter 20 år
hör din yngsta dotters röst.
Det växte och växte och växte.
Det är mycket större nu, chililandet.
Hur fick du reda på var vi bor?
Är det utfrågning?
-Äntligen gammal nog att få id-kort.
-Ja, jätteroligt.
Ett hemvistutdrag, tack.
Du måste vara Ka-young.
-Hur hittade du hit?
-Jag har kollat i registren.
Det är mamma som äger det här huset.
Var är de nu,
mina döda föräldrar
och mina två döda storasystrar?
En Gogung-meny.
Vad har du gjort med händerna?
Du vet varför jag lämnade dig.
Du har fått massor av pengar.
Den här har jag köpt för egna pengar.
Pengarna från dig skänktes bort
för länge sen.
Och mina händer… Du har alltså inte ens
frågat moster om hur jag försörjer mig?
Jag får rivsår, skärsår
och brännsår dagligen.
Visst låter det
som om jag vore yrkesmördare?
Mormor har lärt mig att vara vänlig.
Den där minen kan jag också.
Den skrämda minen.
Så du fick lära dig vänlighet?
Men vet du då vad rädsla är?
-Varför skulle jag då ha lämnat dig?
-Du försökte inte ens lära mig!
Problemet är att det inte tjänar nåt till
att försöka undervisa Ka-young.
Men hur kan ni säga så
utan att ens försöka?
Hur hopplös ni än säger att hon är
så tänker jag inte ge upp.
Berätta om lektionerna nu.
Gjorde Ka-young nåt fel
när hon skulle dissekera grodan?
-Nej, det gjorde hon faktiskt felfritt.
-Varför ville ni då prata med mig?
Det har gått två månader sen dess,
och Ka-young vädjar hela tiden om
att få dissekera grodor igen.
Det är det enda hon vill göra.
Hon frågar om det varje dag.
Aj! Det gjorde ont!
Det gör ont i grodan också,
fast den inte kan säga det.
Dumma dig!
-Jag kan inte andas!
-Det kan inte jag heller.
Släpp!
Jag ska döda dig, mormor!
Jag släpper när du släpper.
Du gjorde illa mig! Jag ska döda dig!
Om du kramar någon, kramar jag också dig.
Om du skär någon, skär jag också dig.
Och om du dödar någon…
…dödar jag också dig.
Har du förstått reglerna?
Släpp! Du gör mig illa!
Lär dig av smärtan.
Lär dig när du inte kan andas.
Och kan du inte lära dig, memorera.
Ka-young, se på mig.
Så här ser förtvivlan ut.
Om du ser mormor göra den här minen igen
betyder det att både du och jag ska dö.
Är det förstått?
En gång till!
Visa mig förtvivlan en gång till!
Nu är min förtvivlan bortblåst.
Det här är hopp.
Så här ser hopp ut.
Så jag slutade upp med sånt,
för det var vårt liv.
Men det är inte roligt att leva så.
Jag är så uttråkad, mamma.
-Vad i hela…
-Avbryt mig inte.
På tv skulle människor böla
i en sån här situation.
Jag har undrat om vi skulle gråta,
för jag är nyfiken.
Men vi fäller inga tårar.
Mormor gråter i smyg ibland,
antagligen på grund av mig.
Men om mormor nånsin gråter
på grund av dig igen, mamma…
…så stryper jag dig.
Tills du inte kan göra några miner alls.
Tills du dör.
Jag kom hit för att säga just detta,
och eftersom du nu har pratat med mig…
…kommer jag inte hit mer.
Hej då, mamma.
ÖKNEN ÄR KALL PÅ NATTEN,
SÅ TA MED EXTRA KLÄDER.
Kära nån, vilken utsikt!
-Säg "Dubai".
-Dubai!
Dubai.
Dubai!
Ser ni sandvirveln där borta?
I arabisk kultur kallar man en sån
för en valsande djinn.
En djinn, som anden i lampan? Vad häftigt!
Det ser ut att blåsa upp.
Vill ni fortsätta utflykten ändå?
Underskatta inte koreaner.
Ni har väl masker med er? På med dem!
Då så, vi stannar här en timme.
Passa på att ta bilder.
Vals är en pardans.
Patetiskt att dansa den ensam.
Ja, det har du rätt i.
Vilken patetisk djinn!
Du är så rolig!
-Du är helt…
-Vilket hotell bor ni på?
-Titta på djinnen!
-Vänta, mamma.
Valsa på, valsa på…
Hur är öknen?
CHOI MIN-JI
Stor, varm och blåsig.
Perfekt för att begrava en familj på fyra.
Skärpning nu. Tick, tack…
Sluta vara i vägen!
Varför är du så jobbig?
Vad har jag gjort
för att få den där rädda minnen?
Du urskuldar dig inte ens.
Du har knappt några rynkor i pannan.
Du har aldrig haft en enda…
…motgång.
Gogung-menyn smakar skit.
Och dyr är den!
Jag kastade den ju bakåt.
Vem gjorde det där? Sluta jävlas med mig!
Titta på djinnen som valsar!
Så häftigt!
Stå still, annars sticker jag dig.
Ditt hår…
Vem är du? Varför följer du efter mig?
Jag sticker dig, sa jag.
Det är du. Samma lerdoft…
Lerklumpen som förpassade mig
till mitt fängelse.
Det har gått 983 år.
Det var nära ögat.
Vad är det här för andefattig idiot?
VAD ÄR DET HÄR FÖR ANDEFATTIG IDIOT?
"Vad är det här för andefattig…?"
Jag är inte fattig. Jag är en ande.
Hör på nu, flicka lilla.
Mitt namn…är Iblis.
Jag skapades av eld utan rök…
Varför skakade du lampan så?
Människor kallar mig för djinn…
Du skakade för hårt.
Nej, stanna.
Lampan…
Stanna, säger jag. Jag vet att du är hon.
Jag är djinnen,
den enda som finns kvar, anden i lampan!
Egentligen är det så här långt, men
jag brukar föredra det kort som förut.
Oj då…
Det här är faktiskt imponerande.
Hur kom du in?
Jag sa det ju klart och tydligt.
Jag är anden i lampan.
Jag är där jag vill vara, "Khi Kha-young".
Du talar felfritt,
men kan ändå inte uttala mitt namn?
Du verkar inte fatta,
så lyssna nu noggrant på mig.
-Jag lyssnar bara på min mormor.
-Då får du låtsas att jag är hon.
Jag är här mot hennes vilja. Stick nu!
Du sa ju att du lyssnar på henne!
Minns du inte mig?
För 983 år sen.
Ringer det ingen klocka?
983 år sen…
Kungariket Koryo, alltså.
Maktkamp mellan Choi Soo-jong och nån
annan -jong tills Koryo slutligen föll…
Hur skulle jag minnas det?
Skulle vi ha träffats då?
Ja, det var då vi träffades.
Ser du inte hur långt hår jag har?
Jo, visst ser jag det.
Ditt hår har alltså vuxit i 983 år,
men du har inte ens skäggstubb?
Ja, det är förstås en rimlig undran.
Men jag har inget bra svar,
så kan vi bara komma vidare nu?
Inser du vad det kostade mig
att vara instängd i 983 år?
Okej, jag spelar med.
Vad kostade det dig?
All min värdighet.
Koryo, detta förbannade Koryo…
Jag ska jämna det med marken!
Landet som hette Koryo
finns inte mer, mästare.
Det störtades för länge sen
av en viss Taejo av Joseon.
Man tror även på, vad hette det nu…?
"Reklamation", kanske?
Reinkarnation.
Reinkarnation, alltså…
Bege dig omedelbart dit, Sade.
Finkamma hela riket.
Ta reda på om lerklumpen
har reinkarnerats.
Ursäkta.
Jo, ursäkta…
Ursäkta mig.
Har ni sett henne?
Det vet jag inte…
Nej, det tror jag inte.
I 600 år höll jag fast vid min värdighet.
Men lampan fick en del stryk.
Släpp ut mig!
Varför har jag bara den här lilla möbeln?
Den är för kort för mig!
Jag vet att du hör mig.
Hallå?
Förbannade lerklump.
Du ska få igen, vänta bara!
De har uppfunnit
nåt de kallar "automobil", herre!
Kärror på hjul
som drar runt på sig själva!
Bara så ni inte blir förskräckt
när ni kommer ut.
Sade berättade om
hur världen förändrades.
När jag var i öst fick jag ett ansikte
som de som bor där.
Jag trivdes så bra med det
att jag har behållit det.
Och jag vet inte varför, men husmodern
envisas med att ge mig ris…
Efter 800 år började jag verkligen få nog.
Jag hade skickat
otaliga människor till helvetet,
och bara en enda av dem
hade en helt ren själ.
Varför skulle det drabba mig?
Är inte det lite konstigt?
Så oj, vad jag har saknat dig genom åren…
Jag hoppades på att du skulle återfödas
och blott en gång drömma
om att träffa en ande som jag.
Jag hoppades att du skulle ha
gott om vänner och familj
så att jag lätt kunde
leda dig i fördärvet.
Och när 900 år hade gått
bad jag till slut.
"Snälla, ge mig bara en…"
Har du somnat?
Somnar du ifrån en djinn?
Hur långt hörde du?
Fram till 700 år eller så?
Borde jag börja om?
För tusan…
Vad står det här?
Att du inte ska skaka på den.
Det kan göra anden arg.
Bra första intryck.
Du verkar vara en vänlig typ.
Tack för det.
-Så du var vaken ändå?
-Jag vaknade när det blev intressant igen.
Eller så blev det intressant när jag
vaknade. Fick du nåt svar på dina böner?
Ja.
Kära Iblis,
jag ska hörsamma din bön.
Men om en dag skulle komma
då du åter bugar inför mina skapelser,
kommer du att halshuggas.
Vad bad du om?
"Ge mig bara en…", vadå?
En chans till.
Snälla,
ge mig bara en chans till.
Om nästa mästare som släpper ut mig
är en av dina stoltaste skapelser,
och i sanning osjälvisk,
förvisar jag mig själv
till helvetet för alltid.
Men om jag lyckas förleda den…
…så vill jag bli fri!
Då vill jag ha friheten att fritt
röra mig mellan himmel och helvete.
Visst, man kan undra hur det skulle bli
annorlunda, men det är en hårfin skillnad.
Nå?
Och till slut förstod jag
att en ny mästare hade dykt upp.
Och så visar det sig vara du igen.
Jag tänkte att det kunde vara bra,
men så beter du dig så här.
Hur beter jag mig?
Du varken respekterar eller fruktar mig,
simpla lerklump.
Så jag ska en gång för alla visa
hur patetiska hans skapelser är
och hur mycket människor kan fördärvas.
Och det här säger du utan omsvep
medan jag äter frukost?
Vad vill du ha av mig?
Har vi inte pratat om det än?
Nej, just det…
Jag vill ha tre önskningar av dig.
Inte en, inte två, utan tre önskningar.
Reglerna är mycket enkla.
Inga återupplivanden
och inga framtidsresor.
Men i övrigt är din önskan…
…min lag.
Förförisk min och inställsamma ord.
Ja, det stämmer.
Kom och låt mig fördärva dig.
-Du är en ondskefull jävel.
-Har du redan genomskådat mig?
Ja, det kan man nog säga…
Sen långt före vår tideräkning.
Stick härifrån, eller ska
min första önskan bli att du dör?
Ta det lugnt.
Förvirrande att du är sån här. Snackade
ditt jag för 983 år sen bara strunt?
Du kanske inte alls var osjälvisk,
utan bara talträngd.
Osjälvisk?
Jag?
Mästare! Flickan reinkarnerades till slut.
Men sen blev det krig
och hon dog som hjälte
vid en viss amirals sida.
Yi Sun-shin, hette han visst.
Jag har hittat henne igen,
men hon är död nu också.
Hon hade visst hjälpt nån
den här gången också.
Han hette An Jung-geun.
I tre liv var du alltså ädel,
men nu verkar det vara annorlunda.
Att dra kniv för minsta lilla,
det är en vana jag gillar.
Den här gången
ska jag fördärva dig ordentligt.
I grund och botten
kräver fördärv njutning.
Jag ska skänka dig
världens största njutningar, mästare.
Ge mig en kamel!
Jag har redan beställt en Uber.
-Vad är en "Uber"?
-Det är vår tids kameler.
Okej, och vad är en "Uber" för nåt?
-Varför skulle jag berätta det?
-Så här kommer vi ingenvart!
Nej, förresten…
Det är bara bra att du är oförskämd.
Uber? Visst.
Jag kan föreställa mig
att världen förändrats en del på 983 år.
Inte konstigt om jag inte hänger med.
Bara att behålla lugnet.
Sade, den oduglingen!
Varför sa han inget om de där
tvåhjulade sakerna? Den fick mig nästan.
Den fick dig.
Vad händer?
Varför låter den så där?
Ja, mormor?
Nu, menar du? Jag ska på sightseeing.
Det låter bra.
Du kommer väl ihåg att ta din medicin?
Så ska det låta.
Undvik mat som inte är varm
och pojkar som försöker göra närmanden.
Vänd på klacken om du får en komplimang,
och om nån erbjuder sig att göra saker
vill jag prata med honom.
-Hon vill att jag ger dig telefonen.
-Skulle jag vara ett fån?
-Jag kan charma vem som helst…
-Vad händer nu?
Det där lät som en man.
Hallå?
Ka-young?
Det enda som har hållit mig från att mörda
är mormors regler.
Jag slog ihjäl tiden på andra sätt.
Slog ihjäl?
Jaså, slog ihjäl tiden. Jag förstår.
Ja, varje dag från åtta års ålder
tills jag började på högskolan
sådde jag och mormor sesam,
skördade, sådde chili, skördade…
Jag var öm i kroppen av utmattning,
men behövde ändå lära mig dikter utantill
och sköta skolan.
Jag var så utarbetad
att när mordlystnaden grep tag i mig…
…så var det snart morgon igen.
Jag förstår. Det är så man ryser.
Ni är rolig, damen.
Du är äldre än jag.
-Du är nybliven bonde, sa du?
-Ja.
-Har du bil?
Kom förbi om den krånglar.
10 % rabatt på första servicen.
Damen… Eller jag menar tjejen…
Du är hur som helst
både läskig och väldigt rolig.
Och jag måste bara fråga…
Känner psykopater verkligen inte kärlek?
När man är beredd
att ge sitt liv för nån annan.
Jag är beredd…
…att ta ett liv för nån annan.
Duger det som kärlek?
LADDAR UPP
Vad fint allt är!
Jag vill köpa allting, mamma.
Eller hur?
Vad fint allt är.
Jag vill köpa allting, reseledaren.
Varför säger ni det till mig?
Säg dina tre önskningar nu. På en gång.
-Stick och klipp dig.
-Var det en önskan?
Vill du bli snittad, eller?
Varför säger ni så? Vad menar ni…?
Oj, vilka fina lampor!
Oj, vilka fina…
Du vet väl att det är oförskämt
att komma hem från utlandet tomhänt?
Vad brukar folk
köpa med sig hem från Dubai?
-Chanel, så klart.
-Ja, jag förstår. Tack.
Var är närmaste varuhus?
Jag skojade bara.
Jag skojade också.
Ja, ni skojade så klart.
Jätteroligt.
Såna här oljelampor, så klart.
Tror ni det kommer en ande
om jag gnider den här?
Tre önskningar, nu på en gång.
Jag bad dig dra åt helvete.
Du har gett dig på fel människa.
Regler och rutiner
är mina drivkrafter i livet.
Så jag har inga önskningar.
Ursäkta, men vem pratar du med?
Anden. Han har varit på mig
konstant sen i går.
Det är bara du som kan se mig.
Det är en av mina magiska förmågor.
Du är en skägglös skitstövel
med orimligt långt hår.
Och du vägrar hålla käften.
Jag sa åt dig att dra åt helvete!
Varför ser bara jag dig?
Nu framstår jag som en galning!
Du är redan fördärvad.
Minst sagt.
Nåja, då får vi ta i lite!
Jaså, du kommer nu. Vad salt det var!
En dirham.
En dirham!
-En dirham?
-Ja, en dirham.
Du går mig på nerverna.
Försök du att göra dig av med mig.
Jag kan inte lämna min mästare.
Jag överväger alternativen.
-Är du den enda djinnen?
-Nej, men jag är den mest kända.
Hurså?
Ser alla djinner likadana ut?
Känner du en djinn med långt hår?
Ja, och jag gissar
att du söker efter hans svagheter,
eller vill bli av med honom,
fördriva djinn med djinn, så att säga?
Det är en uppfriskande spännande tanke,
men tyvärr är han den ende djinnen
som får önskningar att slå in.
Om du träffat honom vet du att han rör
sig fritt, är perfekt från topp till tå,
och är själva definitionen av värdighet.
Svagheter har han inga,
men han är lätt att bli av med.
Det är bara att göra tre önskningar…
Titta där.
Hur vågar du försöka lura mig?
Krig är att vilseleda, vet du.
Du gned själv alla lampor du kom åt.
Har han läst Krigskonsten?
Det bådar inte gott.
Om nåt inte går som du vill
kan du alltid byta ämne.
Du har satt upp håret. Fint!
Det är jobbigt att släpa runt på.
Jag vet att du ljuger.
Om det känns obekvämt, bre på ännu mer.
Hur kan vi ens prata med varandra?
Varför kan du koreanska?
Jag kan inte koreanska.
Jag pratar arabiska.
Men du hör mig som om jag talade ditt
språk, för jag är anden i lampan.
Prata arabiska, då.
Du är korean. Du kan inte arabiska.
Jag är varken korean eller människa.
Vad kostar den här? Var är toaletten?
Utan koriander, tack.
-Nöjd?
-Det var enkla fraser.
-Det är mitt modersmål.
-Då kan du det inte vidare bra.
Har du alltid varit så här fientlig?
Det får jag hoppas.
Hur mår din mormor? Önskar du
dig inget? Minns du mig inte alls?
Han byter ämne…
Men nog om det. Kan du flyga?
När man ser vampyrer på tv
så flyger de bara iväg…
Flytta på er, era galningar!
Vill ni bli påkörda?
Han lovsjunger mig.
"Kan du flyga?" Fick du svar på frågan?
Och vilka pratade du om, "vam"-nånting?
Wow.
Wow…
Du är verkligen en djinn.
Jag ska nu skrika av lycka.
Det har hänt förut. Sätt igång!
Varför ler du så där?
-Du ler inte som andra människor.
-Det här är äkta glädje.
Glädje?
-Så du har en önskan ändå?
-Nej.
Men jag har ett tillfälle.
Den perfekta platsen.
Den perfekta motståndaren.
Skulle du träffa marken först med huvudet?
Skvallra inte för mormor.
Jag vet inte ens vem din mormor är!
Det gick för fort.
Vad du skräms. Det här var oväntat.
"Vad du skräms"?
De flesta skulle ha fått panik,
men du blir "skrämd"?
Jag kanske borde vänta med att bli arg.
Så du landade på armen, inte huvudet?
Det beror på hur många varv man snurrar
och om man landar på marken
eller på ett hustak.
Jag landade på ett hustak,
så jag kom snabbt upp igen.
Jag krossade skallen med,
men lappade ihop mig på vägen upp.
Jag förstår.
Den där minen kan jag.
Det är äkta…
…raseri.
Om du visste det
hade du ju kunnat låta bli…
…mästare?
Jag godtar…
…vilken bestraffning som helst,
så se till att vi blir bestraffade,
både du och jag, anden.
Jag hoppades att du skulle ha förändrats,
men inte så här mycket.
Vad är du för nåt?
Be mig att skona dig.
Låt det bli din första önskan.
Be om det!
Nu är det tydligt…
…att önskningarna inte skulle gynna mig.
Du är smart. Och du har rätt.
När jag har uppfyllt dina tre önskningar
tänker jag döda dig.
Om det är planen, varför inte bara
skippa önskningarna och kasta ner mig?
För det här…
…är hur kul som helst!